---
title: "anxiety 5 juli"
date: 2022-07-05T20:12:03+07:00
---
Aku kembali disergap kecemasan. Kali ini sangat menyakitkan. Aku sulit bernafas dan kedinginan. Tanganku gemetar. Pikiranku tak mampu aku kendalikan. Aku mencoba menulis ini untuk mengurangi kecemasanku.

**Kamu takut?**  
tidak, atau ya. tapi menurutku aku hanya cemas.  
**Lalu kenapa sekhawatir itu?**  
entahlah, aku bingung dan susah berpikir.  
**Kamu sudah coba mengatur nafas?**  
Sudah. Itu tidak membantu. Aku tetap sesak dan bingung.  
**Apa yang kamu cemaskan?**  
Tidak tau.  
Ah iya, aku besok harus mengikuti acara cukup lama. Aku harus bertemu banyak orang. Aku juga harus bertemu dokter di sore harinya.  
**Lalu? apa yang kamu cemaskan**  
Tidak tau. Aku bingung.  
**Semua itu hanya pikiranmu**  
Tapi aku kesakitan. Rasa sakit ini nyata.  
**Tidak. itu hanya pikiranmu**  
Aku mencoba meyakininya.  
**Abaikan semuanya, tak ada yang perlu dicemaskan, semua akan baik-baik saja**  
Aku tau.  
**Kamu hanya perlu terbiasa. Pikiranmu memang sedang sakit, tapi itu tidak akan selamanya. Fisikmu baik-baiik saja. Hidupmu baik-baik saja**  
Entahlah, aku sadar akan semua itu tapi aku tetap cemas.  
**Kamu hanya perlu terbiasa**  
Ya, Aku akan terbiasa.  

Aku menulis ini sambil menangis. Persetan dengan pendapat orang. Aku memang lemah. Tapi aku tidak takut. Aku boleh mati kapan saja dan itu tidak apa-apa. Aku bisa kehilangan apapun dan itu tidak apa-apa. Hidup ini tidak selamanya. Aku hanya perlu menikmatinya. Aku menerima apapun yang terjadi. Sebab aku akan terbiasa. Aku akan terbiasa.