---
title: "140622"
date: 2022-07-14T18:51:23+07:00
---

Aku menulis ini di pagi hari tanggal 15. Semalam entah kenapa aku panik dan kelelahan. Clobazam juga akhir-akhir terasa lebih efektif. Aku bisa langsung mengantuk hanya beberapa menit setelah meminumnya. Sepertinya tubuhku mulai bisa menerima. Alhamdulillah.  

Kabar baik yang mau aku ceritakan adalah, aku sudah bisa mengendarai motor lagi. Meski belum berani jauh-jauh, tapi ini perkembangan yang sangat baik. yakan? Terima kasih kepada mas tanto bengkel yang sudah menghidupkan kembali motor bututku. Terima kasih kepada bapak yang sudah membayarkan biaya servis motorku. Aku sayang kalian. Semoga Tuhan membalas kebaikan kalian. Aku mau membalas langsung tapi apalah dayaku yang lemah ini, huhu....  

Setelahnya, aku mau curhat saja. Paket dataku mau habis, aku bahkan tak tahu apakah tulisan ini akan terposting di web atau tidak. Aku kehabisan uang. Aku bisa saja berhutang, tapi sekarang aku tak pernah yakin akan hidup sampai kapan, kalau belum lunas tapi mati duluan kan gaenak ya.. gimana bayarnya coba. Aku juga bisa saja mencuri, tapi jangan deh, itu berdosa, dan tidak bermoral. Jadi, Ya Tuhan, Aku sudah beriman. Tadi aku juga sholat. Tolong beri aku uang. Aku harus beli paket data. Koneksi internet adalah kebutuhan hidup yarabb. aammmiiin.  

Diluar itu semua, pagi ini aku masih bangun lagi, artinya aku masih hidup. Aku masih punya beberapa batang rokok dan Dunia masih layak huni. Aku baik-baik saja. Dunia(setidaknya duniaku) baik-baik saja. Mari kita jalani hidup ini dengan sebaik-baiknya. Semangat!