---
title: "Sebuah Surat Kepada Adikku (yang kebetulan seorang) Maba Untidar"
date: 2022-08-15T19:37:09+07:00
---

Hai dik,  
Selamat datang di Universitas tidar. Aku tahu perjuanganmu hingga saat ini bisa menjadi seorang mahasiswa baru Universitas Tidar(yang selanjutnya kita sebut Untidar saja). Sebuah Perguruan Tinggi Negeri kecil yang sedang berkembang menjadi besar. Seperti negara kita, Indonesia.  

Aku, kakakmu, kebetulan juga seorang mahasiswa untidar. Meski belum terlalu tua, tapi setidaknya aku telah menghabiskan lebih dari ribuan jam sebagai seorang mahasiswa untidar. Aku juga lebih lama di untidar daripada gedung baru teknik yang megah dan parkiran empat lantai itu dik. Bahkan, taman mini di dekat masjid yang lebih kecil dari parkiran empat lantai itu juga lebih muda dariku di untidar, jadi semoga kamu tidak meragukan *keshahihan* pesan-pesan yang aku sampaikan padamu setelah ini.  

Aku tahu kamu sempat kecewa dan heran, terutama ketika PKKMB atau ospek, yang menurutmu barangkali tidak lebih dari kegiatan buang-buang waktu dan pemborosan anggaran, tapi percayalah dik, aku yakin panitia PKKMB telah berusaha keras dan sekuat kemampuannya untuk membuat acara yang baik dan menarik, hanya saja kamu harus tahu bahwa panitia PKKMB adalah para akademisi dan aktivis, bukan *event organizer* sehingga aku harap kamu dapat memakluminya. Pekerjaan mereka adalah berpikir kritis dan membantu mengatasi masalah bangsa, bukan menjadi panitia acara.  

Aku juga tahu kamu sempat mengeluh dengan orasi-orasi tidak jelas, dan sesi menyanyi lagu-lagu pergerakan mahasiswa yang itu-itu saja. Tapi, mohon dimengerti dik, memang begitulah kehidupan mahasiswa. Kita seringkali harus berorasi tidak jelas dan menyanyikan lagu-lagu pergerakan yang tidak pernah di*update* agar kita terlihat garang sebagai agen perubahan. Sebagai penyambung lidah rakyat. Sebagai mantan penumbang orde baru. Jadi, nikmati dan ikuti saja dik.  

Kamu juga sempat bertanya padaku, mengapa ketika ospek atau PKKMB ada hal-hal yang tidak seharusnya terjadi, misalnya waktu yang molor, jadwal yang tidak sesuai, atau lain sebagainya. Percayalah dik,  selain para panitia PKKMB bukan seorang *event organizer* , barangkali mereka juga sedang mengetes kemampuanmu untuk bersuara. Mengetes keberanianmu untuk menyampaikan pendapat. Menjajal kemampuanmu untuk mengorganisir teman-teman sesama maba. Sebagai mahasiswa, kalian harus terlatih untuk berani berpendapat dan mengorganisir masa.

Ketahuilah dik, jika kampus adalah miniatur negara maka untidar adalah sebaik-baik kampus itu. Selain sama-sama sedang berkembang, di untidar juga banyak hal-hal yang sangat sesuai dengan kondisi negara kita yang sebentar lagi memperingati hari kemerdekaannya ini, misalnya *website* yang error, oknum-oknum yang tidak kompeten, juga dominasi generasi tua dan *gimmick-gimmick* yang tidak penting. Kamu tidak perlu sedih dan kecewa, justru kamu harus bersyukur, kampus atau universitas mana lagi yang mempunyai kondisi semirip negara kita ini selain untidar kita tercinta?  

Sebentar lagi negara kita akan memperingati hari kemerdekaannya, jika kamu yakin negara ini akan menjadi lebih baik di masa mendatang maka kamu juga harus seyakin itu bahwa untidar juga akan menjadi lebih baik lagi di masa yang akan datang.  

Ohiya, kamu juga jangan kaget jika sewaktu-waktu menemukan manusia-manusia aneh dan kacau logika di untidar sebab sebagaimana yang tadi aku sampaikan, Untidar adalah sebaik-baik miniatur negara, dan bukankah di negara kita ini juga banyak manusia-manusia seperti itu? jadi biasakanlah dan maklumi saja.  

Kemudian jika kamu merasa biaya kuliah di untidar semakin mahal, percayalah dik, sebenarnya itu adalah simulasi biaya hidup di negara kita yang juga semakin mahal. memang dibuat demikian agar kelak kamu tidak kaget ketika telah lulus dari untidar. Jika sewaktu-waktu ada pengumuman mendadak, informasi yang tidak jelas, dan alur birokrasi yang rumit di untidar, sekali lagi kamu harus yakin bahwa itu adalah bagian dari desain kampus sebagai sebaik-baik miniatur negara kita tercinta ini.  

Aku bisa saja memberimu pesan-pesan lain dik, tapi pada intinya aku hanya ingin kamu bangga dan berbahagia telah menjadi bagian dari Untidar. Ohiya, kamu juga perlu tahu ini, singkatan kampus kita adalah untidar. ingat, dar!. Jadi, percayalah akan ada banyak hal yang mengejutkan di kampus kita tercinta ini. Menyenangkan sekali bukan?  

Selamat bergabung tidar muda! Selamat berkembang dan mengabdi tuk negara!

dari aku,  
kakakmu.
