---
title: "Curhat Malming"
date: 2022-07-16T22:16:27+07:00
---
Sebenarnya malam minggu ini aku ingin melanjutkan ceritaku soal cinta, tapi tidak jadi, aku kelelahan. Seharian ini aku membantu bapakku membawa motor adikku ke bengkel, lalu mencuci motorku sendiri. Sumpah, aku tidak pernah menyangka mencuci motor ternyata semelelahkan ini. *Respect* untuk mas-mas kang cuci motor. 

Siangnya aku ingin menghabiskan waktu dengan tidur, tapi tidak bisa. Gangguan kecemasanku kambuh. Sial sekali. Aku merasa cemas tanpa sebab hingga sore. Untuk menghilangkan cemas, aku coba membuka kembali foto-foto lamaku, mengeditnya, dan mengunggahnya ke akun instagramku. Ternyata cukup menyenangkan. Aku juga jadi mengingat kembali momen-momen yang lalu dari foto-foto lama yang aku lihat. Rasa-rasanya masa lalu memang selalu lebih menyenangkan.  

Beberapa foto yang menarik aku unggah juga ke status whatsappku, lalu ada teman SMA ku yang mengomentarinya. Kami saling mengenang momen-momen bersama kami di masa lalu. Aku lupa bagaimana tapi tiba-tiba pembicaraan kami jadi berlanjut saling menceritakan kabar masing-masing saat ini. Aku terus terang saja bahwa aku sedang tidak baik-baik saja(atau aku sedang dalam pengobatan) dan ternyata(entah aku harus senang atau sedih) dia juga sama. Pembicaraan kami akhirnya jadi sesi saling curhat bergantian.  

Kami sama-sama tidak menyangka akan mengalami masa seperti ini. Masa dimana harus minum antidepresan tiap hari. Kami juga sama-sama sedih sekaligus bersyukur, ternyata kami(aku dan dia) tidak sendirian(paling tidak berdua). Kami jadi saling menyemangati satu sama lain. Kami sama-sama yakin kami baik-baik saja. Dan akan tetap baik-baik saja.  

 Aku sebenarnya masih ingin menulis tentang sebuah lagu favoritku. Aku baru saja mendengarnya dan entah kenapa itu memicuku untuk menulis sesuatu, tapi aku baru saja minum obat, dan(seperti yang sudah aku ceritakan) obatnya kini sudah cocok dengan tubuhku. Aku langsung mengantuk. Jadi aku mau tidur saja. Semoga aku besok aku masih bisa bangun dengan bugar, sebab besok akan jadi hari minggu yang cukup panjang. Terlebih lagi, **aku masih punya hutang :(**  