---
title: "Pushenk"
date: 2022-09-29T19:57:17+07:00
draft: false
---

Hai,  

Aku menulis ini sambil berbaring dan setengah sadar. Kepalaku sakit sejak siang tadi. Rasanya *Nyut-nyutan* tidak karuan. Sakit sekali. Aku tidak tahu kenapa. Semuanya terasa normal hingga siang tadi. Lalu tiba-tiba kepalaku sakit, dan rasa sakit itu bertahan hingga sekarang. Aku menduga, barangkali karena tadi pagi aku lupa minum obat. Sialnya itu semua hanya dugaan, aku tidak tahu apakah dugaanku valid atau tidak, yang valid dan nyata adalah kepalaku sakit. Aku sudah makan. Aku sudah minum obat. Aku sudah buang air. Aku juga masih bernafas. Aku masih hidup. Hanya saja aku tidak baik-baik saja, sakit ini benar-benar sakit. Tidak enak sekali.  

Ada yang bilang bahwa sakit itu menghapus dosa. Aku mengakui bahwa aku memang penuh dosa, semoga sakit ini sepadan, hapus semua dosaku Tuhan. aaammiiiin. Kalau pun tidak, *yowis*, toh siapalah diriku ini, cuma hambaMu. Aku manut saja. Hanya saja kalau boleh curhat, INI SAKIT BANGET YA RABB. dah, gitu saja. Aku yakin Tuhan maha mengetahui. Aku menulis di sini untuk kepuasan diriku saja.  

Aku sudah tidak memikirkan apapun(gimana mau mikir, pusheenk luuuurrrr...). Aku tidak pernah keberatan untuk mati kapan saja. Hanya saja, sialnya aku masih punya hutang. Aku hutang traktir makan pada linggar. Siapapun yang membaca tulisan ini, semoga berkenan mengingatkan ahli warisku(atau linggar) untuk membayar atau mengikhlaskan hutangku. Bukan apa-apa, aku cuma *rikuh* saja. Urusan tagih menagih di akhirat mah bodoamat, itu urusan malaikat(kayaknya).  

Pada intinya, aku pusing. Aku mau tidur. Aku masih punya hutang. Semoga aku bisa tidur dan esok bisa bangun kembali. kalaupun tidak, yasudah. bye. Aku duluan yaa... Baik-baik kalian. *Lovyu....*








